# Item 45. 스트림은 주의해서 사용하라

## 들어가며

스트림 API는 다량의 데이터 처리 작업을 돕고자 자바 8에 추가되었다. 이 API가 제공 하는 추상개념 중 핵심은 두 가지다. 

첫 번째인 스트림(stream)은 데이터 원소의 유한 혹은 무한 시퀀스를 뜻한다. 

두 번째인 스트림 파이프라인(stream pipeline)은 이 원소들로 수행하는 연산 단계를 표현하는 개념이다.

스트림의 원소들은 어디로부터든 올 수있다. 대표적으로는 컬렉션 배열, 파일, 정규표현식 패턴매처, 난수생성기, 혹은 다른 스트림이 있다. 스트림 안의 데이터 원소들은 객체 참조나 기본 타입 값이다. 기본타입 값이다. 기본타입 값으로는 int, long, double 이렇게 세 가지를 지원한다.

## 본문

스트림 파이프라인은 소스 스트림에서 시작해 종단연산으로 끝나며, 그 사이에 하나 이상의 중간 연산이 있을 수 있다. 

각 `중간연산`은 스트림을 어떠한 방식으로 변환한다.

예컨대 각원소에 함수를 적용하거나 특정 조건을 만족 못하는 원소를 걸러낼 수 있다. 중간 연산들은 모두 한 스트림을 다른 스트림으로 변환하는데 변환 된 스트림의 원소타입은 변환 전 스트림의 원소 타입과 같을 수도 있고 다를 수도있다. 

`종단연산`은 마지막 중간 연산이 내놓은 스트림에 최후의 연산을 가한다. 원소를 정렬해 컬렉션에 담거나, 특정 원소 하나를 선택하거나 모든 원소를 출력하는 식이다.

스트림 파이프라인은 `지연 평가`된다. 평가는 종단 연산이 호출될 때 이뤄지며 종단 연산에 쓰이지 않는 데이터 원소는 계산에 쓰이지 않는다. 이러한 지연 평가가 무한 스트림을 다룰 수 있게 해주는 열쇠다. 

<aside>
💡 종단 연산이 없는 파이프라인은 아무일도 하지 일도 하지않는 명령어인 no-op과 같으니 종단 연산을 빼먹는 일이 절대 없도록 하자

</aside>

스트림 API는 메서드 체이닝을 지원하는 플루언트 API이다. 

즉 파이프라인 하나를 구성하는 모든 호울을 연결하여 단 하나의 표현식으로 완성할 수 있다. 파이프라인 여러개를 연결해 표현식 하나로 만들 수도 있다.

기본적으로 파이프라인은 순차적으로 수행된다. 파이프 라인을 병렬로 실행하려면 파이프라인을 구성하는 스트림 중 하나에서 parallel메서드를 호출해주기만 하면되나, 효괄 볼 수 있는 상황은 많지 않다.

스트림 API는 다재다능하여 사실상 어떠한 계산이라도 해낼 수 있다. 하지만 할 수 있다는 뜻이지 해야 한다는 뜻이 아니다. 

📌 스트림을 과용하면 프로그램이 읽거나 유지보수하기 어려워진다.

📌 char 값들을 처리할 때는 스트림을 삼가는 편이 낫다.


<br/>
<br/>

✅ 람다에서는 타입 이름을 자주생략하므로 매개변수 이름을 잘 지어야 스트림 파이프라인의 가독성이 유지된다.

✅ 도우미 메서드를 적절히 활용하는 일의 중요성은 일반 반복 코드에서보다는 스트림 파이프라인에서 훨씬 크다.( 파이프라인에서는 타입 정보가 명시되지 않거나 임시변수를 자주 사용하기 때문이다.)

기존의 코드를 스트림으로 바꾸는게 가능할지라도 코드 가독성과 유지보수 측면에서는 손해를 볼 수 있기 때문이다. 중간정도 복잡한 작업에도 스트림과 반복문을 적절히 조합하는게 최선이다. 

그러니 기존 코드는 스트림을 사용하도록 리팩터링하되 새 코드가  더 나아 보일 때만 반영하자

<br/>

> 함수 객체(주로 람다나 메서드 참조)로는 할 수 없지만 코드 블록으로는 할 수 있는 일들
> 
- 코드 블록에서는 범위 안의 지역변수를 읽고 수정할 수 있다. 하지만 람다에서는 final이거나 사실상 final인 변수만 읽을 수 있고 지역변수를 수정하는건 불가능하다.
- 코드 블록에서는 return 문을 사용해 메서드에서 빠져나가거나, break나 continue 문으로 블록 바깥의 반복문을 종료하거나반복을 한 번 건너뛸 수 있다. 또한 메서드 선언에 명시된 검사 예외를 던질 수 있다. 하지만 람다로는 이 중 어떤 것도 할 수없다.

<br/>

> 스트림으로 처리하기 좋은 일
> 
1. 원소들의 시퀀스를 일관되게 변환한다.
2. 원소들의 시퀀스를 필터링 한다.
3. 원소들의 시퀀스를 하나의 연산을 사용해 결합한다.
4. 원소들의 시퀀스를 컬렉션에 모은다.
5. 원소들의 시퀀스에서 특정 조건을 만족하는 원소를 찾는다.

<br/>

한편 스트림으로 처리하기 어려운 일도 있다.

한 데이터가 파이프라인의 여러 단계를 통과할 때 이 데이터의 각 단계에서의 값들에 동시에 접근하기는 어려운 경우다.  스트림 파이프라인은 일단 한 값을 다른 값에 매핑하고나면 원래의 값을 잃는 구조이기 때문이다. 

## 카드 덱 초기화하는 경우로 보는 결론

Problem

- 두 집합의 원소들로 만들 수 있는 모든 조합을 계산하는 문제

Condition 

- Card는 숫자(Rank)와 무늬(Suit)를 묶은 불변 값 클래스
- 숫자와 무늬는 모두 열거타입

<br/>

> 데카르트 곱 계산을 반복 방식으로 구현
> 

```java
private static List<Card> newDeck(){
	List<Card> result = new ArrayList<>();
	for(Suit suit : Suit.values())
		for(Rank rank : Rank.values())
			result.add(new Card(suit, rank));
	return result;
}
```

<br/>

> 데카르트 곱 계산을 스트림 방식으로 구현
> 

```java
private static List<Card> newDeck(){
	return Stream.of(Suit.values())
		.flatMap(suir ->
			Stream.of(Rank.values())
				.map(rank -> new Card(suit, rank)))
		.collect(toList());
}
```

<br/>

### 📌 결국 개인 취향과 프로그래밍 환경의 문제다. 스트림과 반복 중 어느 쪽이 나은지 확신하기 어렵다면 둘 다 해보고 더 나은 쪽을 택하라